(ﾋﾛｺ)はーい お待たせ！ フフフッ…！
はい ヒロコスペシャルよ！
(亀山 薫)よっ！ 待ってました！
アハハッ…！
(亀山美和子)きれいな盛りつけとソース！
(杉下右京)では 頂きましょうか。
(３人)はい。
(一同)いただきます。
ん…？
どうかしら？
(小出茉梨)美味しいです。
すっげえうまいよ これ。
ヒロコママが こんなに
料理がお得意だったとは…。
やだ 恥ずかしい！ フフッ…。
うーん…。
でも 美味しいんだけど→
なんか ひと味とか ふた味
足りないような感じが…。
あんたに わかってもらわなくて結構。
ハハッ！ この料理ね
助け合い食堂で出そうと思ってるのよ。
いいですねぇ。
ああ 去年からﾎﾞﾗﾝﾃｨｱに行ってるってとこ？
(ﾋﾛｺ)そう！
ああ ああ…！
お代わりあるわよ。
たっぷり召し上がれ！
よっしゃ〜！
アハハッ！
(刺す音)
(幸田裕一郎)うっ！
♬〜
(角田六郎)助け合い食堂か…。
(角田)ひょっとして
ハートテーブルがやってるところか？
おや ご存じでしたか。
ああ。
新宿辺りで頑張ってるNPOっていやあ
あそこだからな。
まあ なかなか
運営は厳しいらしいですけどね…。
ああ…。 しかし 偉いよな ヒロコママも。
うん。
(携帯電話の振動音)
おっと…。
ありゃ？ すいません…。
はいよ！
(ｸﾐ)薫ちゃん！ 大変なの！
(ﾐｷ)今すぐ来て！ ヒロコママが…！
ああ？ ヒロコママが どうしたって？
えっ ちょっ…。
な… なんなんだよ？
落ち着いて！ ああ…。
えっ!?
どうかしましたか？
ヒロコママが 人を殺したって…。
(角田)ええっ!?
おやおや。
♬〜
(芹沢慶二)社長の幸田裕一郎さん。
出社してきた社員の通報です。
(伊丹憲一)着衣が かなり乱れてるな。
(益子桑栄)
相当もみ合った末に刺されたようだ。
昨夜の犯行だな。
(出雲麗音)この会社
飲食業界専門のコンサルだそうです。
ただ 捜査二課が
ちょっと 目ぇつけてたみたいで…。
(伊丹)二課が？
NPOを利用した
マネーロンダリング疑惑です。
はあ…。
マネロンねえ…。
殴り込み？ ヒロコママが？
そうなの！ 幸田社長に話をつけてやるって！
うん うん…。
きっと 話がこじれて 手が出ちゃったのよ！
いやいや まだ ほら
犯人って決まったわけじゃないんだからね！
経緯について 詳しく聞かせてもらえますか？
私たちが手伝ってる
助け合い食堂なんだけど…。
ハートテーブルさんの社会貢献活動には
以前から共感しておりました。
ぜひ ファンドレイジングのソリューションを
提供させてください。
(池上しず子)ファ… ファンド…？
(矢野拓海)まず 地方創生応援税制→
すなわち
企業版ふるさと納税の対象事業として→
国から認定を受けていただきます。
我々 東栄ネクストが
率先して寄付をさせていただきますよ。
新宿を愛する者同士 力を合わせましょう。
その目的は 単なる税金対策。
寄付金も 迂回の上で会社に還流させた
といったところでしょうかねえ。
そう！ しかも あの社長→
自治体の援助まで
自分の懐に入れてたみたいで！
デマが広がってるのよ…。
私たちが 東栄ネクストと一緒になって
お金 着服してるって…。
あんまりだわ！
こっちは利用された側なのに！
そうなのよ！
本部に嫌がらせの電話が殺到していて→
しばらくは 活動 見合わせるって！
ひどい！ 私 幸田社長に話つけてくるわ！
あっ ちょっと！ 待って！
(しず子)ヒロコちゃん！
朝になって ママに電話しても
全然 繋がらないの！
あの… 自宅とか ほら 二丁目のお店とかは？
手分けして捜してるけど…。
つまり 事件を境に 忽然と姿を消している。
(益子)２階の喫茶店の前に落ちてた。
(麗音)これ
ピンバッジの留め具じゃありません？
(伊丹)こいつか？
(麗音)私たちのは ネジ式ですけど…。
バタフライクラッチですねぇ。
別名 蝶バネ。
その名のとおり 蝶に形が似ていることから
そう呼ばれています。
(芹沢)聞いてもないうんちくを
あざーっす。
どういたしまして。
表側のプレート部分も見つかりましたか？
(益子)いや 見つかってない。
どこかな？ どこかな？
(伊丹)ああ… だから 邪魔なんだよ！
亀山くん。
はい。
邪魔にならない あっちを捜しましょう。
それがいいですね！
ちょちょちょ… 待て！ そっちは現場！
(伊丹)まったく もう…。
♬〜
もし ヒロコさんが犯人だとすれば→
犯行後 行方をくらますのは
ごく自然な行動ですが…。
うーん… ヒロコママが人を殺すなんて
信じられませんよ。
仮に ヒロコさんが犯人ではない場合→
すなわち 彼女が ここを訪れたのが
すでに犯行が行われたあとだったとすれば→
不可解な点が２つ。
遺体を見つけたのに
なぜ 通報しなかったのか。
ええ…。
そして なぜ 姿を現さないのか。
うん…。
いや まさか→
犯人と鉢合わせて連れ去られた
なんてことは ないですよね？
ああ…。
えっ 見たんですか？ ビルの外で？
(大森 傑)うん。
ビジュアルにインパクトがあったから
覚えてる。
モフモフのコート着て 頭は五分刈り。
化粧ばっちり？
背が こんくらいで 横幅は こんくらい。
完全にヒロコママですよ これ。
一人でいたんですね？
うん。 なんか 挙動不審だったよ。
(ﾋﾛｺ)あっ…。
駄目だ…。
誰かに連絡しようとして ためらった？
彼女を見かけた時刻は 何時頃でしょう？
俺が帰る時だから 10時過ぎ…。
ねえねえ。
上の階の社長 殺したの あの人だったの？
いやいや！ それは まだ…。
(泉川慎平)
ボランティアのみんなには連絡しました。
(泉川)今 手分けして
ヒロコさんを捜してるところです。
ああ… ゆうべは
10時頃 ここを飛び出していったんですね？
ええ そうなんです。 すごい剣幕で。
あなたの写真もありますね。
(泉川)以前は 食堂を利用する側でした。
食べるものにも事欠く生活だったので
本当に助かりましたよ。
そして 今は 教師のお仕事をされている。
えっ？ なんで 教師って…。
卒業証書に｢教育学部｣とあります。
泉川くんはね
定時制高校で教えてるんですよ。
ちなみに どちらの学校でしょう？
目撃情報よ！ 目撃情報！
近所のおっちゃんが ヒロコママを見てたわ！
おいおい… いつ見たって？
(ｸﾐ)ついさっきらしいわ！
まだ 近くにいるはずよ。
亀山くん！
はい？
泉川さんを見張っていてください。
は？
ヒロコさんは 恐らく 彼に接触します。
えっ なんで…？
説明は あとです。 行ってください。
あっ はい。 わかりました！
あっ 行っちゃった！
♬〜
(伊丹)
幸田さんのスマホの履歴を調べたところ→
最後の発信の相手は
矢野拓海さん あなたでした。
発信時刻は 昨夜の８時過ぎ。
幸田さんの死亡推定時刻が
８時から11時の間ですから→
電話の直後に殺害されたことになります。
念のため お聞きしますが
昨夜は どちらに…？
遅くまで事務所で仕事してましたよ。
彼との電話も仕事の話です。
NPO団体を使った脱税スキームについて
幸田さんに入れ知恵したのは→
司法書士のあなただったとか。
脱税だなんて 人聞きの悪い。
(角田)しかし
あのママさんが人を殺しちまうなんてなあ。
人間 わかんねえもんだねえ。
…って 何 調べてんの？
10年前の事件についてです。
(角田)｢松濤三丁目資産家宅強盗事件｣？
ええ。
2015年２月25日…。
あるじゃねえかよ 馬鹿野郎 お前！
(杉下の声)
高級住宅街の企業オーナー宅に→
目出し帽で顔を隠した
２人組の男が押し入り…。
しっかり押さえとけよ。
おい これで全部か!?
(杉下の声)金庫の現金 約3000万と
貴金属類を強奪。
その後の捜査で ２キロ先のゴミ集積所から
目出し帽の入ったポリ袋が見つかり→
犯人のものと思われる
２人分の指紋が検出されました。
しかし 被疑者特定には至らず→
事件は いまだ未解決。
2015年２月ってことは 来月末に公訴時効か…。
だけど なんだって そんなもん調べてんのよ？
盗まれた貴金属の一覧です。
グラン･ジョラスの万年筆があります。
ボディーに
サファイアが はめ込まれた限定品で→
200万は下らないそうです。
(杉下の声)同じ万年筆が
幸田社長のデスクから見つかりました。
恐らく 10年前の強盗事件の犯人の一人は…。
まさか 殺された社長だっていうのか？
たまたま 同じ万年筆 持ってただけだろ。
彼が東栄ネクストを立ち上げたのが
2016年。
出資金の出どころが不明らしいんですよ。
盗んだ金を元手にした可能性か…。
ええ。
(キーを打つ音)
(益子)ビンゴだ。
10年前の指紋と一致しましたか。
(益子)ああ…。
２人組の片方の指紋とな。
しかも もう一人の強盗犯の指紋が→
被害者の会社の
ドアノブやら応接ソファやらから出てきた。
つまり 10年前の強盗犯の一人は 幸田社長。
そして もう一人は
彼の会社に出入りしていた人物ですか。
♬〜
(ﾋﾛｺ)泉川くん！
ヒロコさん！ どこにいたんですか？
みんな 心配してたんですよ。
本当のことを話してちょうだい 泉川くん。
私 一緒に警察行ってあげるから。
えっ…？
(せき払い)
いや 隠せてないから。
(ﾋﾛｺ)薫ちゃん…。
えっと…
どういうことかな？ ヒロコママ。
じゃあ じっくり事情を聴かせてもらおうかな。
でも その前に…。
ヒロコさんが現れるとわかった理由ですか？
はい。
これです。
ちょっと 失礼。
生地に ごく小さな穴が開いています。
ピンバッジを留めていた痕跡ではないかと…。
どこで バッジを落としたのでしょう？
はあ… なるほどね。
ゆうべ あのビルに行ったんだね。
遺体を発見したであろうヒロコさんが
通報もせずに姿を消したのは なぜか…。
おおかた
幸田社長を殺した犯人に見当をつけ→
その人物に こっそり会って
出頭を促すためだろうと思いました。
ピンバッジが
手掛かりだったのではありませんか？
やっぱり 右京さんには お見通しね。
ちょっと！ 幸田さん！
ちょっと 暗いわね。 いるの？
幸田さん！
キャーッ!!
ひゃ ひゃ… ひゃーっ!!
(ﾋﾛｺ)ううっ！
ああ どうしよう…！
(荒い息遣い)
け… 携帯！ 携帯 携帯 携帯…！
警察に…。
(何かを踏む音)
ああっ…！
高校の教職員バッジ…。
前に泉川くんが着けてたの 思い出したの。
それで
彼が東栄ネクストを訪ねたんだと考えた。
ひと晩 悩んで
とにかく 事情を聴いてみようと思ったの。
もし 泉川くんが あの男を殺したんだったら→
説得して 自首させようって…。
ヒロコさん。
遺体の発見者となった以上
個人的心情には流されずに→
速やかに 我々に報告すべきでしたよ。
ごめんなさい。 反省してるわ。
幸田社長を殺したのは…→
僕じゃありません！
ゆうべ あのビルに行ったのは認めます。
マネーロンダリングについて
社長を問い詰めようと思って…。
でも 途中で引き返したんです。
引き返した？
本当なの？ 泉川くん。
会社の前まで来て おじけづいてしまって…。
つまり 幸田社長の殺害はおろか→
彼の遺体を発見してもいない
ということですね？
そうです…。
じゃあ なんで
あのビルに行ったことを黙ってたの？
犯人だと思われるのが 怖くて…。
(伊丹)あなたの名刺
凹凸が少ない紙で助かったって→
鑑識が感謝してましたよ。
(麗音)10年前の強盗事件の指紋と
ばっちり 一致しました。
松濤三丁目資産家宅強盗事件。
(芹沢)あなたと幸田の２人で
やったんですよね？
殺人事件の裏には
10年前の強盗事件があった…。
かつて 共犯関係だった２人の間に→
なんらかのトラブルが発生した
ってところですかね？
(伊丹)おとといの晩→
あなた 本当は 東栄ネクストを
訪れていたんじゃありませんか？
(芹沢)現場近くの防犯カメラに→
あなたらしき人物が
映り込んでいましたけどね…。
人違いですよ。
俺みたいなタイプ 新宿には多いでしょ。
(麗音)
幸田の殺害については認めないとしても→
10年前の強盗の件は さすがに認めますよね？
彼 左手に腕時計してますねぇ。
左手？ ええ…。
普通じゃないですか？
ええ。
右利きの人は 普通 そうです。
ん…？
強盗に入られた家の住人によれば→
覆面の男は
左手で包丁を持っていたようですねぇ。
つまり ２人の犯人のうちの一人は
左利きである可能性が高い。
矢野は右利き。
で 殺された幸田は…。
やはり 右利きです。
あっ 変ですね。
ええ 変なんですよ。
いずれにしても
時効寸前のタイミングでの今回の殺人です。
２つの事件は なんらかの繋がりがあると
考えるのが 妥当でしょうねぇ。
(携帯電話の振動音)
おっと…。
あっ！ ヒロコママです。
どうした？
薫ちゃん！ ちょっと
今すぐ うちのお店に来てちょうだい！
司法書士の矢野について
いろいろと わかりそうだから…。
えっ!? 警察が矢野を疑ってるって
なんで知ってんの？
たまたま うちのお店の常連さんがさ
矢野がしょっ引かれるとこ 見てたのよ。
ヒロコママ！ 連れてきたわ！
とにかく
急いで うちのお店に来てちょうだい。
よくわかんないんですけど→
新宿ネットワークが
威力を発揮してるみたいで…。
驚きましたね。
(木原知世)
あいつ 頭の出来は超良かったよ。
本当は 大学 行きたかったらしいんだけど→
父親が
ヤミ金で借金抱えて失踪しちゃったんだって。
で 進学どころじゃなくなって…。
夜の街で働き始めたと。
キャバクラでボーイしてた。
私は そこのキャスト。
出会った頃は あいつ やさぐれてたなあ…。
矢野さんと同棲なさっていたのは
2014年から翌年にかけてですね？
うん。
お互い めちゃくちゃ若かったから
勢いでねえ…。
あの…
ちょっと思い出してもらいたいんだけど→
別れる直前 彼について
こう なんか 気づいたこと なかったかな？
気づいたこと…？
うん。
2015年の２月頃→
矢野さんの行動に
気になったことなど なかったでしょうか？
ん…？
うーん…。
ああっ!!
うわ〜 びっくりした！
そういえば イメチェンしてたっけ…。
イメチェン？
突然 金髪やめて
な〜んか パリッとしちゃってね。
♬〜
超ウケるんだけど。
リーマンにでもなるつもり？
(知世)えっ ちょっと…。
浮気でもしてるんじゃないかと思って
こっそり 後つけてやったんだ。
ああ… で 彼は どこに？
新宿駅の中の…
写真撮るやつに入っていった。
ほら あの… プリ機みたいなやつ！
証明写真機ですか？
そう！ それ！
出てきたところで声かけたら
なんか やたらキレて…。
そのまま大喧嘩。 勢いで さよなら。
ちょっと 知ちゃん
なんでも勢いに任せすぎ！
水鉄砲じゃあるまいし。
フフッ…。
履歴書用の写真を撮ってたんですかね？
イメチェンは 就職活動のため。
であれば
彼女に そう語っていたと思いますよ。
行動を探られて腹を立てたということは
風貌の変化は→
人に知られたくない目的のためだったんじゃ
ありませんかねぇ。
強盗事件と なんか 関係あるんですかね…。
いや でも 犯行時は覆面だったわけですから→
見た目を別人にする必要はないですよね…。
別人にする…。
はい。
君 相変わらずですねぇ。
は？
何も知らないくせに
僕の思考を刺激してくれる！
ああ… 嬉しいのかな 悲しいのかな…。
強盗事件の犯人は
別人に変わっていたのかもしれません。
は？
(杉下の声)
矢野は 強盗の下準備をする際→
ポリ袋に 自分の指紋を残してしまった。
しかし
矢野は 強盗の実行には加わらなかった。
加わらなかった？
そのために
幸田は 別の共犯者を用意した。
その人物が
左利きだったというわけですよ。
あなたは
幸田と共に 強盗の計画をしたものの→
その実行には
加わらなかったのではないかと。
お答えいただけないようですねぇ。
じゃあ 幸田殺しについて聞こうか。
現場近くの防犯カメラに君が映っていたのが
９時45分。
仮に あなたが
10時前に 東栄ネクストを訪れたとして→
ほぼ同時刻に もう一人
あのビルを訪れた人物がいたのですよ。
泉川って人なんだけどね。
おや 泉川さんをご存じなんですか？
…知らないね。
知ってるみたいですね 泉川くんのこと。
ええ。 ２人は あの晩
ビルの中で接触していた可能性があります。
そして
共に 事件について 口をつぐんでいる。
ひょっとすると
10年前 矢野の代わりに強盗に入ったのは→
泉川くんだったんですかね？
亀山くん。
はい。
泉川さんの利き手は 確か…。
左利きですね。
ええ。
(ﾋﾛｺ)泉川くんが左利きだからって
なんなのよ。 気になるわねえ。
泉川さんが大学を卒業したのは 2019年。
逆算すると→
大学に入ったのは 2015年
強盗事件の年ですねぇ。
この助け合い食堂を
利用していたくらいですから→
金には困っていたでしょうしね。
♬〜
(しず子)泉川くんはね 新聞配達をしながら
受験勉強をしていたんですよ。
新聞配達…。 １年間 浪人して？
詳しい事情は知りませんけれども…。
私 話 聞いたことあるわ。
ご実家がね
かなり荒れた家庭だったらしくてね。
(生徒)おはようございます。
(泉川)おはよう。
(ﾋﾛｺの声)それでも 教師の夢をかなえたくて
高校を出てすぐに 家を飛び出して…。
新聞販売所のアパートに住みながら
必死で 進学費用をためたって言ってたわ。
ちなみに
どちらの新聞だったか覚えていますか？
帝都新聞です。
うちにも届けてくれてました。
あの食堂があるのが 新宿 赤松町ですから→
該当する販売所は… ここですね。
帝都新聞 新宿東販売センター。
配達エリアの中に
歌舞伎町の一部地域も含まれています。
矢野が歌舞伎町で働いていたのが
2015年前後ですから…。
泉川くんが新聞配達をしていた時期と
重なりますね。
同じ時期 同じ新宿の街に→
キャバクラで働く矢野と…。
新聞配達をする泉川さんがいた。
２人が なんらかの形で
接点を持っていたとしても→
おかしくはありません。
泉川くんは 矢野と知り合ったせいで
強盗計画なんかに巻き込まれた…。
いや でもなあ→
彼が 幸田の共犯者ってのは
なんか あり得ない気もするんですよね。
地道に新聞配達で学費をためていた事実と
強盗という犯行が結びつかない。
ええ。 しかも 事件は２月。
まさに受験シーズンですよ。
そんなタイミングで
犯罪に手ぇ染めますかねえ？
受験シーズン…。
君 強盗事件の日付を覚えていますか？
えっ？ ああ… ええ。
２月の25日でしたっけ。
なるほど。
その日付が全ての答えだったのですよ。
10年前 別人によって行われていたのは
強盗事件だけではなかった…。
えっ…？
10年前 あなたは風貌を変えて
証明写真を撮り→
強盗の計画を直前で降りたのは
なぜか？
全ては
２月25日という日付が答えでした。
その日は…。
国公立大学入試の２次試験の初日です。
幸田が殺害された晩 君は あのビルで
矢野の姿を見かけたんだよね？
そのことを警察に黙っているのは
彼に恩があるからだ。
助け合い食堂のメニュー記録。
2015年２月28日のページに
こう書いてある。
｢泉川君 病み上がりで少しつらそうだったから
うどんを作ってあげた｣
確か インフルエンザって…。
ああ…。
28日に インフルエンザの
病み上がりだったってことは→
25日 君が入学試験を受ける状態にあったとは
思えない。
(せき)
(荒い息遣い)
(倒れる音)
(矢野)おい。
(矢野)おい！
(矢野)すげえ熱だぞ あんた。
(泉川)治さなきゃ… 明日までに…。
ああ？
(泉川の荒い息遣い)
(矢野)毎日毎日 クソ真面目に新聞配達して
揚げ句に このザマかよ。
マジ笑える。
(泉川)行かなきゃ… 明日…。
(矢野)無理に決まってんだろ。
(荒い息遣い)
最初で…→
最後のチャンス…。
♬〜
(杉下の声)身なりを整えて
証明写真を撮ったあなたは→
その写真を使って 泉川さんの受験票を細工。
そして
翌日の強盗計画をキャンセルした。
はあ？ こんだけ準備して
今さら降りるって なんだよ！
(矢野)マジで すいません。
あの家がジジイ一人になるのは
明日しかねえんだぞ！
(矢野)この埋め合わせは
絶対しますんで…。
(電話が切れる音)
おい！
翌日 あなたは替え玉となって
三橋大学教育学部を受験。
恐らく
泉川さん本人には知らせることなく…。
だから 誰です？
言ったでしょ？
泉川なんて奴は知らないって。
(泉川の声)あの人が
代わりに試験を受けてくれたと知ったのは→
合格通知が届いた時でした。
本当にびっくりした。
だけど それきり
あの人には会えなかった…。
翌月 君は
三橋大学教育学部に入学した。
間違ったことをしてるのは
わかってました。
でも 僕にとっては
一度きりのチャンスだった。
体力も気力も もう限界だったから…。
でも 矢野は どうして
面識すらなかった君のために→
進んで 替え玉受験に手を染めたんだ？
わかりません。
僕も それを知りたかった。
知りたいと思いながら 10年が過ぎて…。
(幸田)ありがとうございました。
♬〜
(泉川の声)NPOの人から
幸田社長のところの司法書士だと聞いて…。
(泉川の声)
どうしても話がしたくて あの日…。
(泉川)待ってください！
あなたですよね？ 10年前
僕の代わりに試験を受けてくれたのは。
(矢野)誰？ おたく。
(泉川)絶対に あなただ。
あっ うわっ…！
ううっ…。
(泉川の声)
翌朝 幸田社長が殺されたと知って…。
あの人がやったんだ。
そう思ったけど
警察に言えば 恩を仇で返すことになる。
(亀山の声)状況から見て
矢野の犯行で間違いなさそうですけど…。
強盗計画を降りた矢野が→
どうして 時効直前に
幸田を殺す必要があったんですかね？
それに 10年前 幸田の共犯者が
泉川くんじゃなかったとしたら→
一体 誰が…。
本当に
矢野が幸田を殺したのでしょうかねぇ？
えっ!?
泉川さんは→
ビルの３階にある東栄ネクストのオフィスに
向かう途中で 矢野と出くわし→
彼に突き飛ばされ
喫茶店の立て看板にぶつかり 転倒した。
で 弾みにピンバッジが落ちた。
なんか変ですか？
やはり 気になりますねぇ。
ん？
(大森)犯人 まだ捕まんないの？
うーん あと一歩って感じですかね。
今日は 確認したいことがあって
お邪魔しました。
先日 あなたは 我々に→
ヒロコさんの目撃情報を
語ってくれましたねぇ。
彼女を見かけた時刻は 何時頃でしょう？
俺が帰る時だから 10時過ぎ…。
少し気になっていたのですよ。
こちらのお店の閉店時刻は 夜８時。
あなたがビルを出たのが 10時過ぎ。
閉店後２時間も店の中にとどまっていたのは
なぜだろうかと。
いろいろ やんなきゃいけないことが
あんのよ。
掃除とか売り上げの計算とかさ。
アルバイトの身分で店長って
おかしいよなあ。
時給労働で責任ばっか負わされて。
掃除とか帳簿づけの間…。
(たたく音)
看板は表に出したまんまだったんですか？
(大森)えっ？
あの晩 10時前
つまり あなたが店を出る直前まで→
あの看板が 店の外に置かれていたことが
わかったものですからね。
オーナーに確認したところ
いつも早めに店内に入れてるって言ってた。
なんか 不測の事態でも
発生してましたかね？
別に
あの日は うっかり忘れただけですよ。
おや 左利きですか。
あんた 10年前
幸田と同じゲーセンでバイトしてたよな？
彼に 強盗を持ちかけられましたね？
♬〜
犯行は成功したものの
手に入れた金はギャンブルでパア。
９年前 違法賭博で逮捕されてるよな。
一方 幸田は
ビジネスを立ち上げて成功。
あなた 彼に
金をせびっていたんじゃありませんか？
過去の犯行をダシにしてな。
ここでバイトを始めたのも
上の階にいる幸田につきまとうため。
ひょっとすると 幸田のほうが
邪魔になったお前を殺そうとして…。
(大森)何か証拠でもあるんですか？
幸田を刺し殺して 返り血を浴びたあなたは
そのまま外に出るわけにはいかなかった。
ここで 急いで服を洗い→
同時に 閉店後のルーティンも
こなさなければならなかった。
だから
看板を中に入れるのが遅れたんだ。
この店の中を調べれば→
洗い流した返り血の
血液反応が出るはずですよ。
正当防衛だったんだよ。
じゃあ
時効が過ぎても仲良くしてくださいね。
ご家族とかクライアントに
昔のこと 知られたくないでしょ？
大変っすね。 失うものがある人。
えっ…。
お前が… 死ね！
おおっ…！ うわっ！ うっ…！
♬〜
ああーっ！ やめろよ！
(刺す音)
(幸田)うっ！
♬〜
引き際を逃したよ…。
(杉下の声)10年前の共犯者が
幸田の殺害を自供しました。
残る謎は２つ。
一つは 事件当日のあなたの行動です。
あの日 幸田の犯行に
巻き込まれそうになったんじゃないのか？
埋め合わせは絶対にするって
言ったよな？
ちょっと 後始末を頼みたいことがある。
(矢野)なんの後始末ですか？
会ってから話す。
(大森)どうも。
♬〜
彼は もう 替え玉受験について
全部 告白してるよ。
一つ 聞きたかったんだ。
10年前 僕を助けてくれたあなたが→
どうして…
どうして 善意の人たちを利用したのか→
どうして 助け合いの活動を
お金の道具にしたのか？
馬鹿じゃねえの？
こっちが本当の俺なんだよ！
残された最後の謎。
10年前 あなたは なぜ→
泉川さんのために
替え玉受験を決行したのか？
かつて あなたは 進学を志しながらも→
不遇な環境のために
未来を諦めざるを得ず→
すさんだ生活を送っていました。
泉川くんと出会ったのは
そんな時だった。
当時 ２人の間に
どのような会話がなされたのか→
我々には 知るよしもありません。
ただ 一つわかるのは→
泉川さんとの出会いが
あなたに大きな影響を与えたということです。
(泉川)最初で…→
最後のチャンス…。
(矢野)チャンスなんて贅沢なもん
初めからなかったんだよ。
あるよ…！
チャンスは…。
(荒い息遣い)
あるんだ…。
♬〜
替え玉受験を境に 君は生き方を変え
猛勉強して司法書士になった。
だけど… 悪い人間関係を完全に断つことは
できなかった。
しかし あなたは本来
人を助けたいと思える人間です。
あなたが苦労して
自ら つかみ取った資格を→
不正な目的などに利用してはいけません。
いけません！
♬〜
今日 生徒たちに→
自分の過去を語って聞かせるそうです。
教員免許を返上して→
ゼロからやり直すそうですよ。
(ﾋﾛｺの声)泉川くんなら きっと大丈夫。
前に進んでいける。
教え子たちにとっては 大きな宿題ですね。
宿題ですか？
教師の人生という教材を
手渡されるんですから。
なるほど。
きっと たくさん考えて
学ぶことになるのでしょうねぇ。
人間 生きてる限り 勉強よね。
うん。 うんうんうん…。
そうだ。
２人とも
今日はね 新しいこと 学んでみない？
おや なんでしょう？
助け合い食堂がね
再開されることになったのよ！
手伝いに来てくれたら
ヒロコスペシャルのレシピ 教えてあげる。
ハハハハ…。
行きますか？
行きましょう。
レッツゴー！
ハハハハ…！
♬〜